# Utilisé le PowershAI 

Ce fichier contient quelques exemples de base de la façon dont vous pouvez utiliser le PowershAI. 

Après avoir lu ce fichier, vous serez capable de :

- Installer et importer le PowershAI 
- Comprendre ce qu'est un provider du PowershAI dans la pratique
- Créer un compte gratuit sur le provider Groq
- Définir les informations d'identification d'authentification d'un provider
- Discuter avec le modèle LLM Llama3.3, via le provider Groq 
- Comprendre et utiliser les commandes `Get-AiChat` et `ia` (`Send-PowershaiChat`).
- Exporter et importer des configurations de manière sécurisée, comme les clés API
- Ajouter de nouvelles compétences au LLM à travers des fonctions powershell (Tool Calling)

---

## Installation du PowershAI 

L'installation du PowershAI est simple :

1. Ouvrez une session PowerShell
2. Tapez la commande `Install-Module -Scope CurrentUser powershai`

> [!NOTE]
> Le paramètre -Scope CurrentUser garantit que le PowershAI est installé uniquement pour votre utilisateur, sans avoir besoin d'ouvrir PowerShell en tant qu'administrateur.

Maintenant que vous avez installé le module, vous pouvez l'importer dans la session actuelle en utilisant la commande `import-module powershai`.

Chaque fois que vous ouvrez une nouvelle session PowerShell, il sera nécessaire d'importer à nouveau le module en utilisant la même commande `import-module`.

### À propos de la politique d'exécution

Si vous recevez des messages d'erreur liés à la politique d'exécution, il sera nécessaire d'autoriser l'exécution de scripts. 

Vous pouvez le faire de deux manières :

- Dans votre session PowerShell, utilisez la commande `Set-ExecutionPolicy -Scope Process Bypass`. Cela permettra l'exécution uniquement dans la session actuelle.
- Vous pouvez également le configurer de manière permanente en utilisant `Set-ExecutionPolicy Bypass`. 

La politique d'exécution est une configuration spécifique de PowerShell. Comme le module PowershAI n'est pas signé numériquement (tout comme la plupart des modules publiés), cela peut générer ces messages d'erreur. Si vous souhaitez en savoir plus sur la politique d'exécution et ses implications, consultez la documentation officielle de Microsoft : https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_execution_policies?view=powershell-7.4

## Création d'un compte sur Groq et obtention d'une clé API

Le PowershAI fournit un accès à plusieurs LLMs via des providers. Chaque provider est une organisation ou un développeur de LLM qui met à disposition son API pour accès.

Par exemple, OpenAI fournit un accès au modèle GPT, qui est un modèle payant développé par eux-mêmes.

Le PowershAI prend en charge plusieurs providers et pour cet exemple, nous utiliserons le provider Groq. Groq est une entreprise qui offre un accès à plusieurs LLMs open source via son API. Ils proposent un plan gratuit, qui est suffisant pour les exemples démontrés ici.

Pour créer un compte, rendez-vous sur https://console.groq.com/login et créez votre compte, si vous n'en avez pas encore. Après avoir créé votre compte, accédez à https://console.groq.com/keys et cliquez sur le bouton **Create API Key**. Copiez la clé générée et donnez-lui un nom de votre choix. Suggestion : _Powershai-Tests_

> [!WARNING]
> Après avoir fermé l'écran affichant la clé API, elle ne pourra plus être visualisée.> Par conséquent, je recommande de ne fermer que lorsque vous avez terminé tous les exemples suivants

## Première conversation 

Maintenant que vous avez votre clé API, définissez-la dans PowershAI en utilisant les commandes suivantes :

```powershell
import-module powershai 
Set-AiProvider groq
Set-AiCredential
```

La commande ci-dessus importe le module et change le fournisseur actuel pour groq.  
Le fournisseur actuel est le fournisseur par défaut dans certaines commandes de powershai qui doivent communiquer avec un LLM.  
La commande `Set-AiCredential` configure une crédential dans le fournisseur actuel. Chaque fournisseur définit les informations nécessaires.  
Vous devez consulter la [doc des fournisseurs](../providers/) (ou `get-help Set-AiCredential`), pour obtenir plus de détails sur ce qu'il faut informer.  
Dans le cas de groq, la seule information est la clé API que vous obtenez sur le portail.

---
Maintenant, vous êtes prêt à converser avec les LLM de groq.  

Vous pouvez utiliser les commandes `ia` ou `ai` pour initier une conversation avec le LLM, tout en conservant l'historique des messages. Ces commandes ne sont que des alias pour le cmdlet `Send-PowershaiChat`, qui est utilisé pour démarrer une conversation directement depuis le shell avec le modèle par défaut du fournisseur.

Par exemple, tapez dans PowerShell :

```powershell
ia "Bonjour ! Je suis en train de converser avec vous depuis PowershAI, suivant le premier exemple !"
```

La commande ci-dessus va, de manière transparente, invoquer l'API de groq, passer votre prompt et écrire le résultat à l'écran.

## Intégrer le résultat 

Comme un bon shell, l'une des fonctionnalités les plus puissantes de PowerShell est la capacité d'intégrer des commandes en utilisant le pipe `|`.  
PowershAI tire parti de cette fonctionnalité, vous permettant de connecter pratiquement n'importe quelle commande de PowerShell avec une IA !

Par exemple, voyez à quel point il est facile de demander au LLM d'identifier les dix premiers processus qui consomment le plus de mémoire :

```powershell
Get-Process | sort-object WorkingSet64 -Descending | select -First 10 | ia "Quels sont ces processus en cours d'exécution ?"
```

Dans l'exemple ci-dessus, vous avez utilisé le cmdlet `Get-Process` pour obtenir une liste de processus. C'est une commande bien connue dans PowerShell.  
Ensuite, le résultat de `Get-Process` a été envoyé à Sort-Object, qui a trié les résultats par la propriété WorkingSet64, c'est-à-dire le total de mémoire allouée, en octets.  
Ensuite, vous choisissez les dix premiers résultats après le tri, tâche que la commande `Select-Object` (alias `select`) fait très bien !  
Et enfin, la commande ia a obtenu ces 10 résultats, les a envoyés à groq suivi du prompt demandant d'expliquer les processus.

## Lister et changer de modèles 

PowershAI suppose que chaque fournisseur peut avoir un ou plusieurs modèles disponibles pour la conversation.  
Cela reflète le fait que chaque fournisseur peut avoir des versions différentes de chaque modèle, chacun avec ses avantages et ses inconvénients.  

La plupart des fournisseurs définissent un modèle par défaut, donc, en utilisant ce fournisseur, vous pouvez déjà converser immédiatement, comme c'est le cas de groq.  
Vous pouvez lister tous les modèles de LLM disponibles en utilisant `Get-AiModels`. 

Pour changer le modèle par défaut, utilisez `Set-AiDefaultModel`. Par exemple : 

``````powershell
import-module powershai 

Set-AiProvider groq
# Liste les modèles disponibles
Get-AiModels 

# Change le modèle par défaut
Set-AiDefaultModel gemma2-9b-it # Change pour le modèle open-source Gemma2, de Google.

ai "Sur quelle plateforme sommes-nous en train de discuter?"
```

## Génération de complétions simples 

Vous pouvez également générer du texte manuellement en utilisant la commande `Get-AiChat`. Cette commande envoie un prompt au LLM, sans historique de conversation. Vous avez un contrôle total sur les paramètres utilisés, tels que le prompt, l'historique des messages, le streaming, etc. 

Par exemple:
```
$resp = Get-AiChat "Bonjour!"
$resp.choices[0].message.content # Le résultat de cette commande sera toujours un objet de type chat.completion, de l'OpenAI, indépendamment du fournisseur utilisé.
```

## Ajout d'outils 

Le PowershAI vous permet d'ajouter des outils ("tools") aux modèles qui les supportent. Pensez à un outil comme une fonction que vous donnez au LLM. C'est comme si vous donniez des compétences supplémentaires au modèle, lui permettant d'obtenir des informations externes, d'exécuter des actions, etc. C'est ici que votre créativité entre en jeu.

Dans PowershAI, vous définissez un outil en créant une fonction et en la documentant avec des commentaires dans le code. Voici un exemple:

```powershell 

function GetDateTime {
	<#
		.SYNOPSIS 
			Récupère la date et l'heure actuelles.
	#>
	param()
	
	Get-Date
}

function GetTopProcesses {
	<#
		.SYNOPSIS 
			Récupère les processus qui consomment le plus de mémoire, montrant le nom du processus, la quantité totale de mémoire (en octets) et l'utilisation totale du CPU.
	#>
	param(
		# Limite le nombre de processus retournés
		[int]$top = 10
	)
	
	Get-Process | Sort-Object WorkingSet64 -Descending | Select-Object -First $top -Property Name, WorkingSet64, CPU
}

# Importez le module PowershAI
import-module powershai;

# Utilisez le fournisseur Groq
Set-AiProvider groq 

# Sélectionnez un modèle qui supporte l'appel d'outils (tools)
Get-AiModels | ? { $_.tools }

# Définissez le modèle par défaut
Set-AiDefaultModel llama-3.3-70b-versatile

# Testez sans outils ajoutés
ia "Quelle heure est-il maintenant?"

# Ajoutez l'outil GetDateTime
Add-AiTool GetDateTime

ia "Quelle heure est-il maintenant?"

# Obtenez un aperçu des processus sans outils
ia "Donnez-moi un aperçu des 20 processus en cours d'exécution."

# Ajoutez la fonction GetTopProcesses comme un outil
Add-AiTool GetTopProcesses

ia "Donnez-moi un aperçu des 15 processus qui consomment le plus de mémoire."
```Observez dans l'exemple ci-dessus comment nous utilisons des commentaires pour documenter la fonction et ses paramètres. Cela apporte flexibilité et agilité à l'intégration de vos scripts avec des modèles d'IA. Nous utilisons donc la commande Add-AiTool pour enregistrer cette fonction comme un outil qui peut être invoqué. Toute l'aide de la fonction, et des paramètres, est transformée en un format acceptable par le modèle. Le modèle, alors, basé sur le texte envoyé (et sur l'historique précédent), peut décider d'invoquer l'outil. Lorsqu'il décide d'invoquer l'outil, il envoie une réponse de retour à PowershAI, contenant les outils qu'il souhaite invoquer et les arguments à passer. PowershAI détecte alors cette demande et exécute les fonctions demandées. Autrement dit, les fonctions sont exécutées dans la propre session de PowerShell dans laquelle vous vous trouvez.

Vous pouvez également ajouter des commandes natives de PowerShell. PowershAI utilisera la documentation de ces commandes pour décrire l'outil et ses paramètres.

Par exemple, vous pourriez ajouter la commande Get-Date directement comme un outil.

```powershell
# Supprimez tous les outils ajoutés précédemment (cette commande n'exclut pas les fonctions, elle supprime uniquement l'association avec la conversation)
Get-AiTools | Remove-AiTool

# Effacez l'historique des conversations (vous devez confirmer). Nous faisons cela pour que le modèle ne prenne pas en compte les réponses précédentes.
Reset-PowershaiCurrentChat

# Demandez la date actuelle sans ajouter d'outils
ia "Quelle est la date d'aujourd'hui ?"

# Ajoutez la commande Get-Date comme un outil
Add-AiTool Get-Date
```

Vous pouvez ajouter des outils de différentes manières, comme des scripts .ps1 ou des exécutables. Consultez l'aide de la commande `Add-AiTool` pour plus de détails.

> [!WARNING]
> Bien que les modèles possèdent des filtres et diverses barrières de sécurité, donner accès à votre session PowershAI peut être dangereux.
> Par conséquent, n'ajoutez que des outils définis et examinés par vous (ou provenant de sources auxquelles vous faites confiance).
> Une fois que le modèle peut librement décider d'invoquer un outil, il aura accès au même niveau de privilège que vous !

## Sauvegarde des configurations

Enfin, il est important de connaître la capacité de sauvegarder vos configurations de PowershAI. Ce serait ennuyeux de devoir générer une nouvelle clé API chaque fois que vous souhaitiez utiliser le module.

Pour faciliter l'utilisation de PowershAI et maintenir la sécurité, vous pouvez exporter vos configurations en utilisant `Export-PowershaiSettings`.

```powershell 
Export-PowershaiSettings
```

Il suffit de taper la commande et PowershAI vous demandera un mot de passe. Ensuite, il cryptographiera toutes les configurations de la session actuelle dans un fichier, en utilisant les clés générées à partir de ce mot de passe.

Pour importer les configurations sauvegardées, utilisez `Import-PowershaiSettings`.

```powershell 
Import-PowershaiSettings
```

N'oubliez pas de choisir un mot de passe fort et de le mémoriser, ou de le conserver dans un endroit sûr. L'objectif de cette commande est de faciliter l'utilisation interactive de PowershAI. Pour une utilisation en arrière-plan, il est recommandé de configurer des variables d'environnement.


<!--PowershaiAiDocBlockStart-->
_Traduit automatiquement en utilisant PowershAI et IA._
<!--PowershaiAiDocBlockEnd-->
