# مزود OpenAI  

# ملخص <!--! @#Short --> 

هذه هي وثائق مزود OpenAI الرسمية من PowershAI.

# تفاصيل  <!--! @#Long --> 

يقدم مزود OpenAI جميع الأوامر للتواصل مع خدمات OpenAI.  
تُشكل cmdltets لهذا المزود من نموذج فعل-Openaiأسماء.  
يُنفذ المزود مكالمات HTTP وفقًا للوثائق في https://platform.openai.com/docs/api-reference

**ملاحظة**: لم يتم تنفيذ جميع ميزات API بعد


## الإعدادات الأولية 

يشتمل استخدام مزود OpenAI أساسًا على تفعيله وتعيين رمز الدخول.  
تحتاج إلى إنشاء رمز API على موقع OpenAI. بمعنى آخر، ستحتاج إلى إنشاء حساب وإدخال رصيد.  
تحقق من مزيد من المعلومات في https://platform.openai.com/api-keys 

بمجرد حصولك على هذه المعلومات، يمكنك تنفيذ الكود التالي لتنشيط المزود:

```powershell 
Set-AiProvider openai 

Set-OpenaiToken
```

إذا كنت تُشغل في الخلفية (بدون تفاعل)، يمكن تعيين رمز الدخول باستخدام متغير البيئة `OPENAI_API_KEY`.  

بمجرد تعيين رمز الدخول، يمكنك بدء استخدام دردشة Powershai:

```
ia "مرحبًا، أتحدث إليك من Powershai"
```

وبالتأكيد، يمكنك استدعاء الأوامر مباشرة:

```
Get-OpenaiChat -prompt "s: أنت روبوت يجيب على الأسئلة المتعلقة بـ powershell","كيف أعرض الوقت الحالي؟"
```




* استخدم Set-AiProvider openai (هو الإعداد الافتراضي)
يمكنك اختيارياً تمرير عنوان URL بديل

* استخدم Set-OpenaiToken لتعيين رمز الدخول!


## الأساسيات

تُعد OpenAI مزودًا مهمًا، لأنه بالإضافة إلى توفير العديد من الخدمات المتقدمة والقوية للذكاء الاصطناعي، يُعد أيضًا بمثابة دليل لمعايير PowershAI.  
تتبع معظم المعايير المحددة في PowershAI مواصفات OpenAI، وهو المزود الأكثر استخدامًا على نطاق واسع، ومن المعتاد استخدام OpenAI كأساس.  


ونظرًا لأن مزودي الخدمات الآخرين غالبًا ما يتبعون OpenAI، فإن هذا المزود أيضًا مُعد لإعادة استخدام الكود.  
إنشاء مزود جديد يستخدم نفس مواصفات OpenAI أمر بسيط للغاية، ما عليك سوى تحديد بعض متغيرات التكوين!






<!--PowershaiAiDocBlockStart-->
_ترجم تلقائيًا باستخدام PowershAI و AI 
_
<!--PowershaiAiDocBlockEnd-->
