# Powershai

# RESUMO <!--! @#Short --> 

PowershAI (Powershell + AI) هو وحدة تضيف الوصول إلى الذكاء الاصطناعي من خلال PowerShell

# DETALHES  <!--! @#Long --> 

PowershAI هو وحدة تضيف ميزات الذكاء الاصطناعي إلى جلسة PowerShell الخاصة بك.  
الهدف هو تسهيل وتغليف المكالمات والمعالجات المعقدة لواجهات برمجة التطبيقات (APIs) لأهم خدمات الذكاء الاصطناعي الموجودة.  

يحدد PowershAI مجموعة من المعايير التي تسمح للمستخدم بالتحدث مع LLMs، مباشرة من الموجه، أو استخدام نتائج الأوامر كسياق في موجه.  
ومن خلال مجموعة موحدة من الوظائف، يمكن استخدام مزودين مختلفين: على سبيل المثال، يمكنك التحدث مع GPT-4 أو Gemini Flash باستخدام نفس الكود بالضبط.  

بالإضافة إلى هذا التوحيد، يقوم PowershAI أيضًا بالكشف عن الوظائف الداخلية والمخصصة للاتصال بمزودي خدمات الذكاء الاصطناعي المختلفين.  
مع ذلك، يمكنك تخصيص وإنشاء نصوص تستخدم ميزات محددة من هذه الواجهات.  

تحدد بنية PowershAI مفهوم "المزود" الذي هو ملفات تنفذ جميع التفاصيل اللازمة للتحدث مع واجهات برمجة التطبيقات الخاصة بهم.  
يمكن إضافة مزودين جدد، مع ميزات جديدة، كلما أصبحت متاحة.  

في النهاية، لديك خيارات متعددة لبدء استخدام الذكاء الاصطناعي في نصوصك. 

أمثلة على مزودين مشهورين تم تنفيذهم بالكامل أو جزئيًا:

- OpenAI 
- Hugging Face 
- Gemini 
- Ollama
- Maritalk (LLM البرازيلية)

لبدء استخدام PowershAI، الأمر بسيط جدًا: 

```powershell 
# قم بتثبيت الوحدة!
Install-Module -Scope CurrentUser powershai 

# قم باستيرادها!
import-module powershai

# قائمة بالمزودين 
Get-AiProviders

# يجب عليك استشارة الوثائق الخاصة بكل مزود للحصول على تفاصيل حول كيفية استخدامه!
# يمكن الوصول إلى الوثائق باستخدام get-help 
Get-Help about_NomeProvider

# مثال:
Get-Help about_huggingface
```

## Obtendo Ajuda  

على الرغم من الجهود المبذولة لتوثيق PowershAI إلى أقصى حد، من المحتمل جدًا أننا لن نتمكن من إنشاء كل الوثائق اللازمة في الوقت المناسب لتوضيح الشكوك، أو حتى للحديث عن جميع الأوامر المتاحة.  لذلك، من المهم أن تعرف كيفية القيام بأساسيات ذلك بنفسك. 

يمكنك سرد جميع الأوامر المتاحة عند استخدام الأمر `Get-Command -mo powershai`.  
سيعيد هذا الأمر جميع cmdlets وalias والوظائف المستخرجة من وحدة Powerhsai.  
إنه نقطة البداية الأسهل لاكتشاف الأوامر. العديد من الأوامر واضحة بذاتها، بمجرد النظر إلى الاسم.  

ولكل أمر، يمكنك الحصول على مزيد من التفاصيل باستخدام `Get-Help -Full NomeComando`.
إذا لم يكن لدى الأمر وثائق كاملة، أو إذا كانت لديك أي شكوك مفقودة، يمكنك فتح مشكلة على Git تطلب المزيد من الإضافات.  

أخيرًا، يمكنك استكشاف الشيفرة المصدرية لـ PowershAI، بحثًا عن التعليقات التي تركت على طول الشيفرة، والتي قد تشرح بعض الوظائف أو البنية بشكل أكثر تقنية.  

سنقوم بتحديث الوثائق مع إصدار نسخ جديدة.
نشجعك على المساهمة في PowershAI، من خلال تقديم طلبات سحب أو مشكلات مع تحسينات على الوثائق إذا وجدت شيئًا يمكن شرحه بشكل أفضل، أو لم يتم شرحه بعد.  


## Estrutura de comandos  

يصدر PowershAI العديد من الأوامر التي يمكن استخدامها.  
معظم هذه الأوامر تحتوي على "Ai" أو "Powershai". 
نسمي هذه الأوامر `الأوامر العالمية` لـ Powershai، لأنها ليست أوامر لمزود محدد.

على سبيل المثال: `Get-AiProvider`، `Send-PowershaiChat`، `New-PowershaiChat`.  
كما أن المزودين يصدرون أوامر، والتي عادة ما سيكون لها اسم المزود. استشر الوثائق الخاصة بالمزود لمعرفة المزيد حول نمط الأوامر المصدرة.  

بموجب الاتفاقية، لا ينبغي لأي مزود تنفيذ أوامر تحتوي على "Ai" أو "Powershai" في الاسم، لأنها محجوزة للأوامر العالمية، بغض النظر عن المزود.  
أيضًا، يجب أن تحتوي alias التي تحددها المزودات دائمًا على أكثر من 5 أحرف. الأسماء الأقصر محجوزة للأوامر العالمية.

يمكنك العثور على الوثائق الخاصة بهذه الأوامر في [وثائق الأوامر العالمية](cmdlets/).  
يمكنك استخدام الأمر Get-PowershaiGlobalCommands للحصول على القائمة!

## Documentação dos Providers  

ال [وثائق المزودين](providers) هي المكان الرسمي للحصول على المساعدة بشأن كيفية عمل كل مزود.  
يمكن أيضًا الوصول إلى هذه الوثائق من خلال الأمر `Get-Help` من PowerShell.  

تتوفر وثائق المزودين دائمًا عبر المساعدة `about_Powershai_NomeProvider_Topico`.  
يجب أن تحتوي الموضوعات `about_Powershai_NomeProvider` على المعلومات الأساسية للاستخدامات الأولى، بالإضافة إلى الشروحات للاستخدام الصحيح للمواضيع الأخرى.  


## Chats  

الدردشات هي النقطة الرئيسية للانطلاق وتسمح لك بالتحدث مع عدة LLMs متاحة من قبل المزودين.  
راجع الوثيقة [الدردشات](CHATS.about.md) لمزيد من التفاصيل. فيما يلي مقدمة سريعة للدردشات.

### Conversando com o modelo

بمجرد إعداد المزود، يمكنك بدء المحادثة!  
أسهل طريقة لبدء المحادثة هي استخدام الأمر `Send-PowershaiChat` أو alias `ia`:

```powershell
ia "مرحبًا، هل تعرف PowerShell؟"
```

سيقوم هذا الأمر بإرسال الرسالة إلى نموذج المزود الذي تم إعداده وستظهر الإجابة بعد ذلك.  
لاحظ أن وقت الاستجابة يعتمد على قدرة النموذج والشبكة.  

يمكنك استخدام الأنابيب لإدخال نتائج أوامر أخرى مباشرة كالسياق للذكاء الاصطناعي:

```powershell
1..100 | Get-Random -count 10 | ia "أخبرني عن حقائق مثيرة حول هذه الأرقام"
```  
سيولد الأمر أعلاه تسلسلًا من 1 إلى 100 ويدخل كل رقم في أنبوب PowerShell.  
ثم سيقوم الأمر Get-Random بتصفية 10 من هذه الأرقام بشكل عشوائي.  
وأخيرًا، سيتم إرسال هذا التسلسل (مرة واحدة) إلى الذكاء الاصطناعي وسيتم إرساله مع الرسالة التي وضعتها في المعامل.  

يمكنك استخدام المعامل `-ForEach` لكي يقوم الذكاء الاصطناعي بمعالجة كل إدخال على حدة، على سبيل المثال:

```powershell
1..100 | Get-Random -count 10 | ia -ForEach "أخبرني عن حقائق مثيرة حول هذه الأرقام"
```  

الفرق في هذا الأمر هو أنه سيتم استدعاء الذكاء الاصطناعي 10 مرات، مرة لكل رقم.  
في المثال السابق، سيتم استدعاؤه مرة واحدة فقط، مع جميع الأرقام العشرة.  
تتمثل ميزة استخدام هذه الطريقة في تقليل السياق، ولكن قد يستغرق الأمر وقتًا أطول، حيث سيتم إجراء المزيد من الطلبات.  
قم بإجراء الاختبارات وفقًا لاحتياجاتك!

### مودي الأوبجكت  

بشكل افتراضي، لا يعيد الأمر `ia` أي شيء. ولكن يمكنك تغيير هذا السلوك باستخدام المعامل `-Object`.  
عند تفعيل هذا المعامل، يطلب من LLM إنتاج النتيجة بصيغة JSON وكتابة الرد مرة أخرى في الأنبوب.  
هذا يعني أنه يمكنك القيام بشيء مثل:

```powershell
ia -Obj "5 أرقام عشوائية، مع قيمتها مكتوبة نصيًا"

# أو باستخدام alias، io/powershellgallery/dt/powershai

io "5 أرقام عشوائية، مع قيمتها مكتوبة نصيًا"
```  

**مهم: لاحظ أن ليس كل مزود يمكنه دعم هذا الوضع، حيث يجب أن يكون النموذج قادرًا على دعم JSON! إذا تلقيت أخطاء، تحقق مما إذا كان نفس الأمر يعمل مع نموذج من OpenAI. يمكنك أيضًا فتح مشكلة**


## Salvando configurações  PowershAI يسمح بتعديل مجموعة من الإعدادات، مثل معلمات الدردشة، رموز المصادقة، إلخ.  
كلما قمت بتغيير إعداد، يتم حفظ هذا الإعداد فقط في ذاكرة جلسة Powershell الخاصة بك.  
إذا قمت بإغلاقه، وفتحه مرة أخرى، ستفقد جميع الإعدادات التي قمت بها.  

لكي لا تضطر إلى إنشاء رموز في كل مرة، على سبيل المثال، يوفر PowershAI أمرين لتصدير واستيراد الإعدادات.  
الأمر `Export-PowershaiSettings` يصدر الإعدادات إلى ملف في دليل الملف الشخصي للمستخدم المتصل.  
نظرًا لأن البيانات المصدرة قد تكون حساسة، تحتاج إلى إدخال كلمة مرور، سيتم استخدامها لإنشاء مفتاح تشفير.  
تكون البيانات المصدرة مشفرة باستخدام AES-256.  
يمكنك الاستيراد باستخدام `Import-PowershaiSettings`. سيتعين عليك تقديم كلمة المرور التي استخدمتها للتصدير.  

لاحظ أن هذه الكلمة السرية لا يتم تخزينها في أي مكان، لذا، فإنك المسؤول عن تذكرها أو الاحتفاظ بها في خزنة من اختيارك.

## التكاليف  

من المهم أن تتذكر أن بعض الموفرين قد يتقاضون رسومًا مقابل الخدمات المستخدمة.  
لا يقوم PowershAI بإدارة التكاليف. يمكنه حقن البيانات في المطالبات، والمعلمات، إلخ.  
يجب عليك متابعة استخدام الأدوات التي يوفرها موقع الموفر لهذا الغرض.  

يمكن أن تتضمن الإصدارات المستقبلية أوامر أو معلمات تساعد في التحكم بشكل أفضل، ولكن، في الوقت الحالي، يجب على المستخدم المراقبة.  

### تصدير واستيراد الإعدادات والرموز

لتسهيل إعادة استخدام البيانات (الرموز، النماذج الافتراضية، تاريخ الدردشات، إلخ) يسمح لك PowershAI بتصدير الجلسة.  
للقيام بذلك، استخدم الأمر `Export-PowershaiSettings`. ستحتاج إلى تقديم كلمة مرور، سيتم استخدامها لإنشاء مفتاح وتشفير هذا الملف.  
فقط مع هذه الكلمة السرية، يمكنك استيرادها مرة أخرى. للاستيراد، استخدم الأمر `Import-PowershaiSettings`.  
بشكل افتراضي، لا يتم تصدير الدردشات. لتصديرها، يمكنك إضافة المعلمة -Chats: `Export-PowershaiSettings -Chats`.  
لاحظ أن هذا قد يجعل الملف أكبر، بالإضافة إلى زيادة وقت التصدير / الاستيراد. الميزة هي أنه يمكنك متابعة المحادثة بين جلسات مختلفة.  
تم إنشاء هذه الوظيفة في الأصل بهدف تجنب الحاجة إلى إنشاء مفتاح API في كل مرة تحتاج فيها إلى استخدام PowershAI. مع هذه الميزة، يمكنك إنشاء مفاتيح API مرة واحدة في كل موفر، وتصديرها كلما قمت بالتحديث. نظرًا لأنها محمية بكلمة مرور، يمكنك الاحتفاظ بها بأمان في ملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.  
استخدم المساعدة في الأمر للحصول على مزيد من المعلومات حول كيفية استخدامه.

# أمثلة <!--! @#Ex -->

## الاستخدام الأساسي 

استخدام PowershAI بسيط جدًا. المثال أدناه يوضح كيف يمكنك استخدامه مع OpenAI:

```powershell 
# تغيير الموفر الحالي إلى OpenAI
Set-AiProvider openai 

# تكوين رمز المصادقة (يجب عليك إنشاء الرمز على الموقع platform.openai.com)
Set-OpenaiToken 

# استخدم أحد الأوامر لبدء دردشة! ia هو اختصار لـ Send-PowershaiChat، الذي يرسل رسالة في الدردشة الافتراضية!
ia "مرحبًا، أنا أتحدث معك عن PowershAI!"
```

## تصدير الإعدادات 

```powershell 
# حدد رمزًا، على سبيل المثال 
Set-OpenaiToken 

# بعد تشغيل الأمر أعلاه، يمكنك ببساطة التصدير!
Export-PowershaiSettings

# سيتعين عليك تقديم كلمة المرور!
```

## استيراد الإعدادات 

```powershell 
import-module powershai 

# استيراد الإعدادات 
Import-PowershaiSettings # سيطلب الأمر كلمة المرور المستخدمة في التصدير
```

# معلومات مهمة <!--! @#Note -->

يمتلك PowershAI مجموعة من الأوامر المتاحة.  
يوفر كل موفر مجموعة من الأوامر بنمط تسمية.  
يجب عليك دائمًا قراءة وثائق الموفر للحصول على مزيد من التفاصيل حول كيفية استخدامه.  

# حل المشكلات <!--! @#Troub -->

على الرغم من وجود الكثير من الشفرات والوظائف، فإن PowershAI هو مشروع جديد يتم تطويره.  
يمكن العثور على بعض الأخطاء، وفي هذه المرحلة، من المهم أن تساعد دائمًا في الإبلاغ عنها، من خلال المشاكل، في المستودع الرسمي على https://github.com/rrg92/powershai  

إذا كنت ترغب في استكشاف مشكلة، أوصي باتباع هذه الخطوات:

- استخدم التصحيح لمساعدتك. الأوامر مثل Set-PSBreakpoint سهلة الاستدعاء في سطر الأوامر ويمكن أن توفر لك الوقت
- بعض الوظائف لا تعرض الخطأ بالكامل. يمكنك استخدام المتغير $error، والوصول إلى الأخير. على سبيل المثال:  
```
$e = $error[0];
$e.ErrorRecord.ScriptStackTrace # هذا يساعد في العثور على السطر الدقيق حيث حدث الاستثناء!
```

# انظر أيضًا <!--! @#Also -->

- فيديو حول كيفية استخدام موفر Hugging Face: https://www.youtube.com/watch?v=DOWb8MTS5iU
- تحقق من وثائق كل موفر للحصول على مزيد من التفاصيل حول كيفية استخدام cmdlets الخاصة بهم

# العلامات <!--! @#Kw -->

- الذكاء الاصطناعي
- IA


_تمت الترجمة تلقائيًا باستخدام PowershAI و IA_
