# Usando el PowershAI

Este archivo contiene algunos ejemplos básicos de cómo puedes usar el PowershAI.

Después de leer este archivo, serás capaz de:

- Instalar e importar el PowershAI
- Entender qué es un proveedor del PowershAI en la práctica
- Crear una cuenta gratuita en el proveedor Groq
- Definir las credenciales de autenticación de un proveedor
- Conversar con el modelo LLM Llama3.3, vía proveedor Groq
- Entender y usar los comandos `Get-AiChat` e `ia` (`Send-PowershaiChat`).
- Exportar e importar configuraciones de forma segura, como las api keys
- Agregar nuevas habilidades al LLM a través de funciones PowerShell (Tool Calling)

---

## Instalando el PowershAI

La instalación del PowershAI es simple:

1. Abre una sesión de PowerShell
2. Escribe el comando `Install-Module -Scope CurrentUser powershai`

> [!NOTE]
> El parámetro -Scope CurrentUser garantiza que el PowershAI se instale solo para tu usuario, sin necesidad de abrir el PowerShell como administrador.

Ahora que has instalado el módulo, puedes importarlo a la sesión actual usando el comando `import-module powershai`.

Siempre que abras una nueva sesión de PowerShell, será necesario importar el módulo nuevamente usando el mismo comando `import-module`.

### Sobre Execution Policy

Si recibes mensajes de error relacionados con la Execution Policy, será necesario autorizar la ejecución de scripts.

Puedes hacerlo de dos maneras:

- En tu sesión de PowerShell, usa el comando `Set-ExecutionPolicy -Scope Process Bypass`. Esto permitirá la ejecución solo en la sesión actual.
- También puedes configurarlo permanentemente usando `Set-ExecutionPolicy Bypass`.

La Política de Ejecución es una configuración específica de PowerShell. Como el módulo PowershAI no está firmado digitalmente (al igual que la mayoría de los módulos publicados), puede generar estos mensajes de error. Si quieres saber más sobre la Política de Ejecución y sus implicaciones, consulta la documentación oficial de Microsoft: https://learn.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_execution_policies?view=powershell-7.4

## Creando una cuenta en Groq y obteniendo una API KEY

El PowershAI proporciona acceso a varios LLMs a través de proveedores. Cada proveedor es una organización o desarrollador de LLM que disponibiliza su API para acceso.

Por ejemplo, OpenAI proporciona acceso al modelo GPT, que es un modelo pago desarrollado por ellos mismos.

El PowershAI soporta varios proveedores y para este ejemplo, usaremos el proveedor Groq. Groq es una empresa que ofrece acceso a varios LLMs open source a través de su API. Ofrecen un plan gratuito, que es suficiente para los ejemplos demostrados aquí.

Para crear una cuenta, accede a https://console.groq.com/login y crea tu cuenta, en caso de que aún no tengas una. Después de crear tu cuenta, accede a https://console.groq.com/keys y haz clic en el botón **Create API Key**. Copia la clave generada y dale un nombre que prefieras. Sugerencia: _Powershai-Tests_

> [!WARNING]
> Después de cerrar la pantalla que muestra la API KEY, no podrá ser visualizada nuevamente.
> Por lo tanto, recomiendo que solo la cierres cuando hayas completado todos los ejemplos a continuación

## Primera conversación

Ahora que tienes tu clave API, defínela en PowershAI usando los siguientes comandos:

```powershell
import-module powershai
Set-AiProvider groq
Set-AiCredential
```

El comando anterior importa el módulo, y cambia el proveedor actual a groq.
El proveedor actual es el proveedor predeterminado en algunos comandos de powershai que necesitan comunicarse con un LLM.
El comando `Set-AiCredential` configura una credencial en el proveedor actual. Cada proveedor define la información necesaria.
Necesitas consultar la [doc de proveedores](../providers/) (o `get-help Set-AiCredential`), para obtener más detalles de qué informar.
En el caso de groq, la única información es la API KEY que obtienes en el portal

---
Ahora estás listo para conversar con los LLMs de groq.

Puedes usar los comandos `ia` o `ai` para iniciar una conversación con el LLM, manteniendo el historial de mensajes. Estos comandos son solo alias para el cmdlet `Send-PowershaiChat`, que se usa para iniciar una conversación directamente desde el shell con el modelo predeterminado del proveedor.

Por ejemplo, escribe en PowerShell:

```powershell
ia "¡Hola! Estoy conversando contigo desde PowershAI, siguiendo el primer ejemplo!"
```

El comando anterior, va, de manera transparente, a invocar la API de groq, pasar tu prompt y escribir el resultado en la pantalla.

## Integrando el resultado

Como un buen shell, una de las funcionalidades más poderosas de PowerShell es la capacidad de integrar comandos usando el pipe `|`.
El PowershAI aprovecha esta funcionalidad, permitiendo que conectes prácticamente cualquier comando de PowerShell con una IA!

Por ejemplo, mira lo fácil que es pedirle al LLM que identifique los diez primeros procesos que más consumen memoria:

```powershell
Get-Process | sort-object WorkingSet64 -Descending | select -First 10 | ia "¿Qué son estos procesos en ejecución?"
```

En el ejemplo anterior, usaste el cmdlet `Get-Process` para obtener una lista de procesos. Este es un comando muy famoso en PowerShell.
Entonces, el resultado de `Get-Process` fue enviado a Sort-Object, que ordenó los resultados por la propiedad WorkingSet64, es decir, el total de memoria asignada, en bytes.
Luego, eliges los primeros 10 resultados después de la ordenación, tarea que el comando `Select-Object` (alias `select`) hace muy bien!.
Y, finalmente, el comando ia obtuvo esos 10 resultados, los envió a groq seguido del prompt pidiendo que explique los procesos.

## Listando y cambiando modelos

El PowershAI asume que todo proveedor puede tener uno o varios modelos disponibles para conversación.
Esto refleja el hecho de que cada proveedor puede tener versiones diferentes de cada modelo, cada uno con sus ventajas y desventajas.

La mayoría de los proveedores define un modelo predeterminado, entonces, al usar ese proveedor, ya puedes conversar inmediatamente, como es el caso de groq.
Puedes listar todos los modelos de LLM disponibles usando `Get-AiModels`.

Para cambiar el modelo predeterminado, utiliza `Set-AiDefaultModel`. Por ejemplo:

```
import-module powershai

Set-AiProvider groq
# Lista los modelos disponibles
Get-AiModels

# Cambia el modelo predeterminado
Set-AiDefaultModel gemma2-9b-it # Cambia al modelo open-source Gemma2, de Google.

ai "¿En qué plataforma estamos conversando?"
```

## Generando completion simple

También puedes generar texto manualmente usando el comando `Get-AiChat`. Este comando envía un prompt al LLM, sin historial de conversación. Tienes control total sobre los parámetros usados, como prompt, historial de mensajes, streaming, etc.

Por ejemplo:
```
$resp = Get-AiChat "¡Hola!"
$resp.choices[0].message.content # El resultado de este comando siempre será un objeto del tipo chat.completion, de OpenAI, independientemente del proveedor usado.
```

## Adicionando herramientas

El PowershAI te permite agregar herramientas ("tools") a los modelos que las soportan. Piensa en una herramienta como una función que le das al LLM. Es como si estuvieras dando habilidades adicionales al modelo, permitiendo que obtenga información externa, ejecute acciones, etc. Aquí es donde tu creatividad entra en escena.

En PowershAI, defines una herramienta creando una función y documentándola con comentarios en el código. Mira este ejemplo:

```powershell

function GetDateTime {

<#```powershell
function GetDateTime {
<# 
.SYNOPSIS 

Obtiene la fecha y hora actual.
#> 
param()

Get-Date
}

function GetTopProcesses {
<# 
.SYNOPSIS 

Obtiene los procesos que más consumen memoria, mostrando el nombre del proceso, la cantidad total de memoria (en bytes) y el uso total de CPU.
#> 
param( 

# Limita la cantidad de procesos retornados
[int]$top = 10
)

Get-Process | Sort-Object WorkingSet64 -Descending | Select-Object -First $top -Property Name, WorkingSet64, CPU
}

# Importe el módulo de PowershAI
import-module powershai;

# Use el proveedor Groq
Set-AiProvider groq 

# Seleccione un modelo que admita la llamada de herramientas (tools)
Get-AiModels | ? { $_.tools }

# Defina el modelo predeterminado
Set-AiDefaultModel llama-3.3-70b-versatile

# Prueba sin herramientas agregadas
ia "¿Qué hora es ahora?"

# Agregue la herramienta GetDateTime
Add-AiTool GetDateTime

ia "¿Qué hora es ahora?"

# Obtenga una visión general de los procesos sin herramientas
ia "Dame una visión general de los 20 procesos en ejecución."

# Agregue la función GetTopProcesses como una herramienta
Add-AiTool GetTopProcesses

ia "Dame una visión general de los 15 procesos que más consumen memoria."
```

Observe en el ejemplo anterior cómo usamos comentarios para documentar la función y sus parámetros. Esto brinda flexibilidad y agilidad en la integración de sus scripts con modelos de IA. Luego usamos el comando Add-AiTool para registrar esta función como una herramienta que puede ser invocada. Toda la ayuda de la función y de los parámetros se transforma en un formato aceptable para el modelo. El modelo, basado en el texto enviado (y en el historial anterior), puede decidir invocar la herramienta. Cuando decide invocar la herramienta, envía una respuesta al PowershAI, que contiene las herramientas que desea invocar y los argumentos que se pasarán. PowershAI detecta esta solicitud y ejecuta las funciones solicitadas. Es decir, las funciones se ejecutan en la misma sesión de PowerShell en la que se encuentra.

También puede agregar comandos nativos de PowerShell. PowershAI usará la documentación de estos comandos para describir la herramienta y sus parámetros. 

Por ejemplo, podría agregar el comando Get-Date directamente como una herramienta. 

```powershell
# Elimine todas las herramientas agregadas anteriormente (este comando no elimina las funciones, solo elimina la asociación con la conversación)
Get-AiTools | Remove-AiTool

# Borre el historial de conversaciones (debe confirmar). Hacemos esto para que el modelo no considere las respuestas anteriores.
Reset-PowershaiCurrentChat

# Pregunte sobre la fecha actual sin agregar herramientas
ia "¿Cuál es la fecha de hoy?"

# Agregue el comando Get-Date como una herramienta
Add-AiTool Get-Date
```

Puede agregar herramientas de otras maneras, como scripts .ps1 o ejecutables. Consulte la ayuda del comando `Add-AiTool` para obtener más detalles.

> [!WARNING]
> Por más que los modelos posean filtros y diversas barreras de seguridad, darles acceso a su sesión de PowershAI puede ser peligroso
> Por lo tanto, solo agregue herramientas definidas y revisadas por usted (o de fuentes en las que confíe)
> ¡Una vez que el modelo puede decidir libremente invocar una herramienta, tendrá acceso al mismo nivel de privilegio que el suyo!

## Guardando las configuraciones 

Por último, es importante conocer la capacidad de guardar sus configuraciones de PowershAI. Sería tedioso tener que generar una nueva clave API cada vez que quiera usar el módulo. 

Para facilitar el uso de PowershAI y mantener la seguridad, puede exportar sus configuraciones usando `Export-PowershaiSettings`.


```powershell 
Export-PowershaiSettings
```

Simplemente escriba el comando y PowershAI le pedirá una contraseña. Luego, cifrará todas las configuraciones de la sesión actual en un archivo, usando las claves generadas a partir de esa contraseña.

Para importar las configuraciones guardadas, use `Import-PowershaiSettings`.

```powershell 
Import-PowershaiSettings
```

Recuerde elegir una contraseña segura y memorizarla, o guardarla en un lugar seguro. El objetivo de este comando es facilitar el uso interactivo de PowershAI. Para uso en segundo plano, se recomienda configurar variables de entorno.


<!--PowershaiAiDocBlockStart-->
_Traducido automáticamente usando PowerShell e IA_
<!--PowershaiAiDocBlockEnd-->
