# ספק OpenAI  

# תקציר <!--! @#Short --> 

זו היא התיעוד הרשמי של ספק OpenAI של PowershAI.

# פרטים  <!--! @#Long --> 

ספק OpenAI מספק את כל הפקודות לתקשורת עם שירותי OpenAI.  
ה-cmdltets של ספק זה מקבלים את הצורה Verbo-OpenaiNomes.  
הספק מיישם את קריאות ה-HTTP כפי שמתועד בכתובת https://platform.openai.com/docs/api-reference

**הערה**: לא כל התכונות של ה-API מיושמות עדיין.


## הגדרות התחלה 

שימוש בספק OpenAI כרוך בעיקר בהפעלה והגדרת טוקן.  
אתה צריך ליצור טוקן API באתר של OpenAI. כלומר, תצטרך ליצור חשבון ולהכניס אשראי.  
בדוק עוד בכתובת https://platform.openai.com/api-keys 

ברגע שיש לך מידע זה, אתה יכול להפעיל את הקוד הבא כדי להפעיל את הספק:

```powershell 
Set-AiProvider openai 

Set-OpenaiToken
```

אם אתה מפעיל ברקע (ללא אינטראקציה), הטוקן יכול להיות מוגדר באמצעות משתנה הסביבה `OPENAI_API_KEY`.  

עם הטוקן מוגדר, אתה מוכן להפעיל את צ'אט Powershai:

```
ia "שלום, אני מדבר איתך מ-Powershai"
```

וכמובן, אתה יכול להפעיל את הפקודות ישירות:

```
Get-OpenaiChat -prompt "s: אתה בוט שעונה על שאלות לגבי powershell","איך מציגים את השעה הנוכחית?"
```




* השתמש ב-Set-AiProvider openai (זו ברירת המחדל)
אפשרי להעביר כתובת URL חלופית 

* השתמש ב-Set-OpenaiToken כדי להגדיר את הטוקן!


## פנימיות

OpenAI הוא ספק חשוב, שכן בנוסף לספק שירותים רבים ומתקדמים של בינה מלאכותית, הוא משמש גם כמדריך סטנדרטיזציה של PowershAI.  
רוב הסטנדרטים המוגדרים ב-PowershAI נובעים מהמפרטים של OpenAI, שהוא הספק הנפוץ ביותר וזה מקובל להשתמש ב-OpenAI כבסיס.  


ובגלל שספקים אחרים נוטים לעקוב אחר OpenAI, ספק זה גם מוכן לשימוש חוזר בקוד.  
יצירת ספק חדש שמיישם את אותם מפרטים של OpenAI היא פשוטה מאוד, פשוט הגדר כמה משתני הגדרות!






<!--PowershaiAiDocBlockStart-->
_תרגם אוטומטית באמצעות PowershAI ובינה מלאכותית. 
_
<!--PowershaiAiDocBlockEnd-->
